Clever-Bank
Разработать консольное приложение для Clever-Bank.
Основные сущности:
- Банк
- Счёт
- Пользователь
- Транзакция
Стек:
- Java 17
- Gradle
- PostgreSQL
- JDBC
- Lombok
- * Servlets
- * Docker
!!! Spring и Hibernate использовать нельзя
Объём данных:
1. Банков ≥ 5
2. Пользователей ≥ 20
3. Счетов ≥ 40
4. Также у пользователей могут быть счета в разных банках
Требования:
1. Реализовать операции пополнения и снятия средств со счета
2. Реализовать возможность перевода средств другому клиенту Clever-Bank и
клиенту другого банка. При переводе средств в другой банк использовать одну
транзакцию и обеспечить безопасность. С учётом работы в многопоточной среде
(избегать deadlock)
3. Регулярно, по расписанию (раз в полминуты), проверять, нужно ли начислять
проценты (1% - значение подставляется из конфигурационного файла) на остаток
счета в конце месяца
● Проверку и начисление процентов нужно реализовать асинхронно
4. Значения хранить в конфигурационном файле - .yml
5. После каждой операции необходимо сформировать чек (Приложение Ⅰ)
● Чеки сохранять в папку check, в корне проекта
6. Применить шаблоны проектирования в разработке приложения
7. Соблюдать принципы ООП (объектно-ориентированное программирование), SOLID
(принципы SOLID: единство ответственности, открытость/закрытость, подстановка
Лисков, разделение интерфейсов и инверсия зависимостей), KISS (простота и
интуитивность), DRY (не повторяться) и YAGNI (не добавлять ненужные функции)
8. Гарантировать, что код читаемый, поддерживаемый и содержит документацию в
формате JavaDoc, соблюдается java code conventions
9. Разместить проект в любом из публичных git-репозиториев (Bitbucket, github, gitlab).
● Придерживаться git-flow: master - develop - feature/fix
10. Создать подробный README.md файл в корне проекта, состоящий из:
● Общего описания проекта
● Инструкция по запуску проекта
● CRUD операции (при их наличии) с примерами входных и выходных
данных
11. * Обеспечить покрытие юнит-тестами на уровне более 70% (слои сервиса - 100%
покрытие)
12. * Разработать функционал формирования выписки по транзакциям пользователя за
месяц, год или весь период обслуживания клиента в форматах PDF и TXT
(опционально). (Приложение ⅠⅠ)
13. ** Реализовать операции CRUD (создание, чтение, обновление, удаление) для всех
сущностей. (Servlet). Веб интерфейс не нужен
14. ** Рассчитать и сохранить информацию о количестве потраченных и полученных
средств за определенный период времени, используя SQL
● Сохранять в папку statement-money, в корне проекта
● Сохранять в формате .pdf (Приложение ⅠⅠⅠ)
● Вызывать с помощью Servlet
15. ** Убедиться, что таблицы в базе данных соответствуют третьей нормальной
форме (3 НФ)
16. ** Реализовать сквозное логирование в файл с использованием AspectJ для
методов сервиса, логироваться должны входные аргументы и ответ сервиса
“*” – необходимо минимум выполнить два задания со звёздочкой, больше заданий
будет существенным плюсом. К этим пунктам лучше приступать после
качественного решения базовых задач с применением принципов SOLID,
декларативных подходов, оптимальных алгоритмов
